Activity Name: Pencere adi   
Layout Name: Pencere tasarım dosyasının adı   
Menu Resource Name: Uygulamanın kullanacağı menünün adi    
Title: Başlık   
   
   
**File Structure**     
    * build : Belirli derleme değişkenlerine göre derleme dosyalarını içerir. Ana uygulama modülü içinde bulunur.   
    * libs : kütüphaneler.   
    * src : Kaynak dosyaları burada yer alır.   
        * src/androidTest klasörü: Araçlı test belgelerini içerir.   
        * src/main/java klasörü: Uygulama aktiviteleri için Java kaynak kodlarını içerir.(Java)   
        * src/main/jni/ klasörü: Java Native Interface (JNI) kullanan yerli kodları içerir.   
        * src/main/gen/: Android Studio tarafından olusturulan belgeleri içerir.   
        * src/main/assets/ : Genelde boş. raw değerli dosyalarını barındırmak için kullanabilir. Buraya koyulan dosyalar, .apk dosyasının içine derlenir.   
        * src/main/res : Uygulamayla ilgili her türlü kaynak bu klasörde tutulur. resim dosyaları, ekran tasarımları ve metin dosyaları ...   
            * drawable : Bu klasörler uygulamada kullanılan resim dosyalarını içerir. Bu dosyalar PNG ya da JPEG formatında olabilir. Klasörün yanındaki hdpi (high dpi), ldpi (low dpi), mdpi (medium dpi) vexhpi (extra hight dpi) cihaza özel ekran çözünürlüklerine göre dosya çağırmayı sağlar.   
            * anim : Animasyon objeleri için derlenen XML dosyalarını içerir.
            * color : Renkleri tanımlayan XML dosyalarını içerir.   
            * mipmap klasörü : Uygulamanızın açılış logolarını içerir.   
            * layout klasörü: Burada ekranlara dair tasarım dosyaları bulunur. xml formatındaki bu dosyalar her ekrana ait tasarımları barındırır. Bir ekran Activity ile oluşturulduğunda onCreate metodu içinde ilgili layout çağırılır ve ekranda yer alacak öğeler oluşturulur.   
            * raw : İsteğe bağlı raw değerli dosyaları içerir. MP3 ve Ogg gibi medya dosyalarını kaydetmek için uygun bir klasördür.   
            * menü : Eğer bir ekranda cihazın Menü tuşuna basıldığında bir menü çıkmasını istiyorsak, menü elemanlarını bir xml dosyasında tanımlayarak bu klasör içine saklarız.   
            * values : Uygulamada kullanılan sabit değişkenler burada saklanabilir. strings.xml dosyası uygulamada kullanılan ve ekranlarda kullanıcıya gösterilen her türlü metni saklar. Anahtar – veri mantığıyla saklanan bu değerler kod içinde ya da layout dosyalarında çağırılır. Aynı zamanda bu değerler R.java dosyasında işaretlenir. Bunun dışında colors.xml dosyası layout dosyalarında kullanılacak önceden tanımlanmış renkleri içerir. styles.xml dosyası ise ekranlarda kullanılan ve yinelayout dosyalarından çağrılan stilleri içerir. values klasörünün bir başka özelliği de cihazın ayarlanmış ana diline göre yerelleşebilmesidir.    
            * xml : aPreferenceScreen, AppWidgetProviderInfo, or Searchability Metadata gibi değerleri tanımlayan çok yönlü XML dosyalarını saklar.   
    * .gitignore : git tarafından reddedilen kayıt dışı dosyaları tanımlar.   
    * app.iml dosyası: IntelliJ IDEA modülü.   
    * build.gradle : Derleme sistemi için değiştirilebilir özellikleri içerir.
    * AndroidManifest.xml : Uygulamayla ilgili her türlü özellik ve uygulamanın işletim sisteminden talep edeceği bütün izinler burada tanımlanır. Aynı zamanda uygulama içinde kullanılan her ekran burada kaydedilip tanımlanmak zorundadır.    

**Activity Class**    
    * Her uygulamada bir launcher activity var.   
    * Activity ilk calıstığında `onCreate` metodu çalışır.    
        * Bu metotta genel olarak `setContentView` metodu çalıştırılarak bir layout dosyasından ekran tasarımı yüklenir.    
        *  Eğer ekran ilk oluştuğunda tanımlanması gereken başka değişkenler ve eylemler varsa, onlar da `onCreate` metodu içinde gerçekleştirilebilirler.   
    
    ```java
    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_main);
        Toolbar toolbar = (Toolbar) findViewById(R.id.toolbar);
        setSupportActionBar(toolbar);
        FloatingActionButton fab = (FloatingActionButton) findViewById(R.id.fab);
        fab.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
        }
    ```
   
   * Methodlar 
     
     * onCreate: Activity ilk oluşturulduğunda çağırılır. Activity herhangi bir nedenden ötürü yok edilmezse (bellek ihtiyacı ya da finish metodu) bir daha çalıştırılmaz.    
     * onStart: onCreate metodu çalıştırılıp görsel öğeler oluştuktan sonra çağırılır.   
     * onResume: Activity herhangi bir sebepten dolayı durdurulduysa (başka bir ekrana geçiş) tekrar ekrana geldiğinde bu metot harekete geçer. Activity çalıştırılmadan önce harekete geçen son metottur. Bu metottan sonra belirlenen koda göre Activity yaşamına başlar.   
     * onPause: Activity bir sebepten dolayı arka plana atılırsa harekete geçer. Bu Back tuşuna basılmasından ya da sistemin bellek ihtiyacından kaynaklanabilir. Bu metot içerisinde anlık bilgilerin kaydedilmesi önerilir. onPause işlemi hızlı çalışmak zorundadır, çünkü buradaki işlem bitmeden bir sonraki Activity harekete geçmez.   
     * onStop: Activity arka plana atıldığı anda işleme girer. Bu noktada iki seçenek vardır; ya kullanıcı yeni ekrandaki işini bitirip geri gelir ya da Activity tamamen kapatılır. Kullanıcı geri geldiği takdirde onRestart metoduna geçilir ve döngü onStart metodundan tekrar başlar. Eğer kullanıcı geri gelmeyecekse onDestroy metodu çalıştırılır.   
     * onDestroy: Activity'e ait bütün kaynaklar yok edilir. Activity bu noktada yaşam döngüsünü tamamlamıştır.   

***Bir akitiviteyi yenide oluşturma***

* *Kaydetme*
```java
public void onSaveInstanceState(Bundle savedInstanceState) {
    // kullanıcının o anki durumunu kaydet
    savedInstanceState.putInt(STATE_SCORE, mCurrentScore);
    savedInstanceState.putInt(STATE_LEVEL, mCurrentLevel);
    
    // Her zaman superclass'ı çağırarak methodun temel işlevini de yerine getirmesini sağla
    super.onSaveInstanceState(savedInstanceState);
}
```
   
* *Yeniden yükleme*

```java
    @Override
protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    super.onCreate(savedInstanceState); // her zaman öncelikle superclass'ı çağırıyoruz
   
    // önceden yok edilen instance'i yaratıp yaratmadığımızı kontrol edelim

    if (savedInstanceState != null) {

        // kaydedilen eski activity değerlerini yüklüyoruz.
        mCurrentScore = savedInstanceState.getInt(STATE_SCORE);
        mCurrentLevel = savedInstanceState.getInt(STATE_LEVEL);
    } else {
        // yeni bir activity yaratıyoruz
    }
    ...
}
```
    
      
ya da
   
```java
public void onRestoreInstanceState(Bundle savedInstanceState) {

// view hiyerarşinin korunması için her zaman öncelikle superclass'ı çağırıyoruz.

super.onRestoreInstanceState(savedInstanceState);

// kaydedilen durumların yeniden yüklenmesi

mCurrentScore = savedInstanceState.getInt(STATE_SCORE);

mCurrentLevel = savedInstanceState.getInt(STATE_LEVEL);

}
```

   
   
   
***LAYOUT*** (/res/layout)   
    * **LinearLayout** : Öğeler ekrana sırayla dizilir ve ekrandaki yerleşimleri ekranın en tepesinden en altına doğru sırayla gerçekleşir.    
```xml
    <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<LinearLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    android:layout_width="fill_parent"
    android:layout_height="fill_parent"
    android:orientation="vertical" >
 
    <ListView
        android:id="@android:id/list"
        android:layout_width="fill_parent"
        android:layout_height="wrap_content" />
 
</LinearLayout>
```
   
ListView öğesinin altına başka bir öğe eklendiğinde ilk olarak liste ve listenin altında bu yeni öğe görüntülenir.   
Öğelerin uzunluk ve genişlikleri **android:layout_width** ve **android:layout_height** özellikleriyle belirlenir.   
Burada **fill_parent** (ana öğe ne kadar genişse hepsini doldurur) ve    **wrap_content** (öğe içerisinde yer alan metin veya resim kadar yer kaplar)     değerleri kullanılabileceği gibi, piksel cinsinden uzunluk da verilebilir.     Eğer piksel vererek ebat belirleyeceksek, px birimi yerine dp birimini kullanmamız faydalı olacaktır. Android cihazlarda farklı ebatlarda ekranlar olduğundan, px cinsinden verilen piksellerin tasarımı her cihazda farklı oluşturacaktır. dp birimi ise ekran boyutuna göre ölçeklendirme yapmaktadır ve farklı cihazlarda benzer görünümler elde etmenizi sağlar.   
    * **RelativeLayout**  : Görsel öğeleri diğer öğelere göre referans alarak dizer. Tasarımında ilk eklenen öğe ekranın en tepesinde yer alır. Daha sonra eklenen öğeler    
    **android:layout_below** (verilen ID’nin altında),    
    **android:layout_above** (verilen ID’nin üzerinde),   
    **android:layout_toLeftOf** (verilen ID’nin solunda) ve    
    **android:layout_toRightOf** (verilen ID’nin sağında)    şeklinde sıralanır. Bu şekilde ekranda oluşturulan bütün öğeleri bir öğeyi referans alarak dizmemiz mümkündür. Öğelerin ebatları ise **android:layout_height** ve **android:layout_width** metotlarıyla belirlenir.   
```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<RelativeLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    android:layout_width="fill_parent"
    android:layout_height="fill_parent"
    android:orientation="vertical" >
 
    <EditText
        android:id="@+id/note_title"
        android:layout_width="fill_parent"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:layout_marginTop="10sp"
        android:hint="Metin..." />
 
    <EditText
        android:id="@+id/note_latitude"
        android:layout_width="fill_parent"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:layout_below="@id/note_title"
        android:layout_marginTop="10sp"
        android:hint="Enlem..." />
 
    <EditText
        android:id="@+id/note_longitude"
        android:layout_width="fill_parent"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:layout_below="@id/note_latitude"
        android:layout_marginTop="10sp"
        android:hint="Boylam..." />
 
    <Button
        android:id="@+id/add_note_button"
        android:layout_width="fill_parent"
        android:layout_height="40sp"
        android:layout_below="@id/note_longitude"
        android:text="Ekle" />
 
</RelativeLayout>
```

buton
`((Button) findViewById(R.id.close_button)).setOnClickListener(new OnClickListener() { @Override public void onClick(View v) { finish(); } });`
   
`@+id` i tanimlamak için kullanılır.
`@id` o idye sahip olan şeye erişirken kullanılır.  


